---
tags: my/journal
date: 2024-02-18
---

# 2024-02-18

Una amatxu ayer me dijo cosas como que le parecia justo que Raul hubiera reclamado la mitad de la custodia, y que ella preferiria en mi lugar un padre que se interesara a uno que dijera mejor te la quedas tu. Ardo de rabia por haberme callado y no haberle respondido.

Pero ella no esta en mi lugar, porque si estuviera en mi lugar preferiria lo que yo prefiero, y no es eso. 

Yo preferiria poder estar con mi hija todos los dias de su vida, tener una pareja corresponsable que se hubiera implicado al 50 % desde el primer momento. Porque hasta hace un año en aquella relación yo tenía la culpa de todo, estaba sobrecargada por las responsabilidades, agotada y llena de miedo, aislada de mis amigos y rodeada por un entorno que no me respetaba ni cuidaba, que incluso me atacaba. Estaba sola cuidando a mi hija porque mi pareja fingia de cara a la galeria ser un padre preocupado, pero segun estabamos a solas y en el dia a dia delegaba prácticamente todo en mi, ni siquiera cuidaba el vinculo con su hija y ella le rechazaba. 

Ahora Enara se ha adaptado, y es verdad que esta mejor.  Sobre todo porque ahora tiene una madre que ya no esta sola con todo, sepultada por la culpa y agotada. También esta mejor porque a su padre no le ha quedado otra que sacar la cabeza de su culo y buscar ayuda, y gracias a eso Enara ahora ademas tiene unos abuelos, un tio, un bisabuelo. No es que me emocionen esas personas, pero es mejor que como estaba antes, que solo me tenia a mi porque su padre no queria reconocer hacia afuera que no ejercia como padre.
——
Arrate, el otro dia me calle por educación pero no voy a volver a hacerlo. No puedes saber lo que harias en mi lugar porque no lo estas ni tienes mi contexto. Por algun motivo piensas que no se juzgar la situación por mi misma. Yo se que he hecho lo mejor para mi hija y para mi, y en ese orden. Si el orden hubiera sido el inverso habría actuado mucho antes. No me arrepentiré jamás de mi decisión. Mi opinión sobre la custodia me la guardo para mi, haz tu lo mismo.

El otro dia me calle por educación, pero veo que insistes. No voy a perder ni un apice de 
Energia en rebatir una opinión que se da desde el desconocimiento y con la idea de que no se juzgar lo mejor para mi misma en mi situación. Guardate tus opiniones para ti. 